### OpenSource : 여러 명의 개발자들이 함께 만드는 프로젝트
* 저작권이 라이선스 형태로 존재한다.
* 다만, 누구나 복제, 설치, 사용, 변경, 재배포 가능하다.
* 그냥 코드를 Github에 업로드한게 오픈소스가 아니다
  + Github에 올린 프로젝트를 여러 명과 함께 발전적인 방향으로 토론하면서 PR 및 Merge하면서 version을 높이는 것이 OpenSource
  + 이 떄, 저작권법적으로 원작자를 보호해주는게 라이선스.
* 비즈니스를 할 거면 특허 & 저작권 & 라이선스 등록은 필수다.

### 라이선스 보호 범위 별 구분
* 고지 의무 : BSD, MIT
  + 원본 소스 코드 공개
* 수정 코드에 대한 공개 : MPL, EPL, LGPL
  + 오픈 소스 코드를 추가하거나 수정한 부분 공개
* 결합된 모든 코드에 대한 공개 : GPL
  + GPL로 보호된 소스코드를 사용한 프로젝트는 코드 전문을 공개

### 라이선스 사용 시 주의사항
* 서로 다른 라이선스의 오픈소스를 사용했는데 각각의 라이선스 의무사항이 상충되는 경우, 배포가 불가하다.
  + 서로 다른 라이선스에 대한 결합 제약 조건을 확인해야한다.
